# Hello-git

## git pull 和 push

git pull <远程主机名> <远程分支名>:<本地分支名>

1. 冒号后面的本地分支名，如果是当前分支，则可以省略

git push <远程主机名> <本地分支名>:<远程分支名>

1. 如果仅省略远程分支名，则认为远程分支名和本地分支名相同，或者默认为 master
2. 如果仅省略本地分支名，则表示删除远程分支，表示为推一个空的分支上去
3. 如果省略了本地和远程分支名，则认为当前本地分支推送到远端同样名字的分支

## 追踪关系

1. git clone 时，对远程和本地同名的分支建立追踪关系
2. 手动通过设置 upstream 去建立追踪关系

## git reset 的问题

1. 当你不小心 push 了一个错误的提交，这个错误包括但不限于

   - 写错了代码，就是需要 reset 回来
   - 应该写在前一个 commit 中，但是却独立了另一个 commit

2. 这时候如果你 reset 了上一个版本的代码，本地的修改不会消失的，为了能把远端的提交也干掉，这时候你需要：

   - 手动把所有的代码都还原成上一个版本的状态，即对应上一个版本无修改
   - git stash 暂存这个修改，这时也是对应上个版本无修改的状态

3) 然后强行刷掉远端的提交，即 git push <远端主机名> <本地分支名>:<远端分支名> --force
4) 这时候 tig 再去查看的时候，远端已经是前一个版本的状态了
5) 这时候再去搞新的提交吧

## git branch 合并问题

我们假定分支 A 需要合并到分支 B，合并可能遇到的问题是如果直接合并会导致 A 和 B 冲突，因此采取这样的策略

1. 先将 B 分支的代码合并或重演到 A 分支上 git pull origin B --rebase 或者 git pull origin B --merge
2. 此时冲突了，那我们解决冲突
3. 然后将冲突的文件 git add
4. 因为冲突，重演或者合并暂停了，既然解决了冲突，那我们继续 git rebase --continue 或者 git merge --continue
5. 全都解决完成之后我们就可以提交了
6. 然后进行合并，在分支 B 上执行 git merge A
7. 执行完成之后再提交，就把 A 的内容合并到 B 了，并且同步到了远端的 B 分支
8. 可能需要删除远端的 A 分支，可以使用 git push origin --delete A 来删除远端的 A 分支
9. 可能本地的 A 分支也不要了，用 git branch -d A 就可以了

# 凯恩斯主义

## 以前是怎么做的

1. 理想情况下，资本家付给雇员的工资应当被消费掉，即收入=支出
2. 雇员的生产能力足够强，创造的价值>收入，此时市场就会供大于求，于是降价，于是雇员的收入有结余
3. 结余的钱可以拿去做投资，这样依然能够保证收入=支出

## 出现了什么问题

1. 投资是不能一直投的，因为存在投资边际递减效应，当投资的收益还不如银行利率高的时候，那就不如不投资了
2. 为了继续投资，那可以把银行利率降低，就能使投资的量更多了，如果降到 0，那可以让所有钱都拿去投资。
3. 但是利率不能降到 0，因为如果降到 0 了，人们就会因为菜单成本和流动性陷阱，不如把钱放在家里


        天
      泽  风
    火      水
      雷  山
        地


模版：
时间：
表现：同样的也是三次请求，按顺序是通过、通过、拒绝，日志显示第二次和第三次请求间隔不到 100 毫秒

模版：5e376f9765b69f100559a03d
时间：2020-02-03 08:55:51 -> 200-02-03 08:58:15
表现：有三次审核请求，按顺序是通过、拒绝、通过，第一次和第二次的请求间隔很短

现在钉钉自动审核模版的表现是依次点了通过和拒绝，后面发现有这样情况的，可以让客服同学修改一下

## celery==4.4.0 和 redbeat==0.13.0 的问题

redbeat 在保存 task 执行时间到 redis 后，一直认为是 utc 时间，取出来的时候直接给加上了 utc 时区，redbeat 这样做是因为 celery.ScheduleEntry 使用了 utc 时间，并且还写了一句注释

> celery.ScheduleEntry sets last_run_at = utcnow(), which is confusing and wrong

celery 4.4.0 以前的版本没有校验 redbeat 取出来的时间和 celery 当前时间的时区不同，一直都相安无事，4.4.0 的时候给加上了，改动日志上说明是希望解决一个 bug（但是带来了新的 bug），这样校验之后 redbeat 总是得到 8 小时之后的时间，因此才会只有 beat: Waking up in 5.00 minutes 这样的 log

我觉得暂时还是先不要升级了


【美折到期提醒】
【美折】邓瑞大傻逼：您的美折订购即将到期，点击链接续订 tb.cn/4puZKPw 回T退订
含有敏感危险词，发送失败

{'app_id': '2018041202546849', 'method': 'alipay.trade.create', 'charset': 'utf-8', 'sign_type': 'RSA2', 'timestamp': '2020-02-11 12:54:45', 'version': '1.0', 'biz_content': '{"out_trade_no":"2020021112544557799","total_amount":50.0,"subject":"mini program recharge960(taovip)","timeout_express":"30m"}', 'notify_url': 'https://sms.meideng.net/hooks/alipay/recharge/750918ff7cafa3f747eca334bfdee1e3', 'sign': 'sWITBNvPfpIz7Ze4vfLjW9j6zuMYHjXUCbT82mAU1EgsJSD6dRdOVQ1+yPD4UlH2ozv/Cgwc0jsGD/2wVkm80U0GsX60PPeciraJs2itSoixrhTJWjZH1TtR8iWtJd1scse7dBtWCIYYOlpRoX4VzJjASD3JoUCVyohuo3z1Cxgiq7312CMfEkvIorAEQaggijsHB4yh3S1WHgnxTmZC2IdpRy0k/CKW+flWJTC5/3DINyHlTxlU1OhivxEHHgLAbFgYvmA6a77N+2LLl9ueYb+mXTzyg4F7rgixoOqRIHT3U+rMaVkC6OvP81xA2THa/0SINsfC7K9FV3plUPHgmA=='}

国家：我们新发布了外国人永久居留草案，另外这两天我们要清网
我们：为什么我看的论坛/我的账号又封了？
国家：我就知道大家对草案没有什么问题

我一开始总觉得，我挺自由的，我也认为自由就是我重要的追求，但是不知道什么时候，突然就像这样，钢筋穿胸而过，钉在原地，一点都动不了。现在想想，背上的重量确实很重，钢筋插着我也很疼，长久以来我也因为不自由而颓丧。但如果我的不自由能够保护你，避免这样的重量压到你身上，那我就不亏——你是更重要的追求。来，帮我拍张照片吧，我没有很多的时间了。

# R&MS4感受

## 前情提要

S3最后一集是Rick提着枪来找Beth，说她不是克隆人。但Beth已经在Jerry身上找到了自己存在的价值，于是两人复婚，重新成了一家人

## S4内容

看到这一节，你显然就明白——要剧透了。不想被剧透的赶紧去看吧。

第一集Morty拿到死亡水晶，害死了Rick并拒绝复活他，接着搞出一大档子麻烦。最后Rick给擦了屁股

第二集Rick高贵的厕所被人上了，Rick一番追查锁定「罪犯」，「罪犯」屡教不改甚至当面戳穿Rick内心，Rick感动之后却失去了这位马桶之王「朋友」。Jerry开发了一个社交APP，引出了外星人的弱智阴谋，Morty帮助解决。Summer因为这个APP和叛逆的青春期和Beth产生矛盾，被Beth吊起来打

第三集Rick通过一个反转反转再反转的n次方的剧本，成功窃取了Morty写劫掠剧本的热情，把Morty带回了冒险的旅途

第四集Morty要了一只龙，结果龙没有满足和Morty的主仆关系，反而和Rick灵魂绑定在一起，Morty撕毁契约，Rick和龙被抓走受惩罚，Morty和Summer进入高魔世界拯救Rick和被奴役的龙族。Jerry和一个说话的猫搞在一起。

第五集Morty救了一条太空蛇，结果蛇类社会因此技术爆炸，前来抹杀Morty。Rick和Morty加剧了蛇类社会的技术发展，给了他们穿梭时空的科技，于是蛇类被四维时空管理者注意到并吊打。Jerry成功挂上了彩灯。

第六集Rick和Morty登上了故事列车，通过一堆看不懂的过关方式找到了故事大王，被故事大王吊起来并抽取创意之后，Rick机械降神请来了耶稣，脱离了故事大王无尽的折磨。这只是一个玩具列车广告，故事拼凑看起来像是个跑团剧本

第七集Rick和Morty被荣左虫控制，在Summer的提议下，建立了繁荣的荣左社会。当社会过于繁盛，内卷加剧的情况下，荣左Rick的观点导致其不受荣左社会欢迎，Summer想要原来的Morty导致荣左Morty和荣左Rick走到一起。因为荣左虫的失误，Rick和Morty苏醒，成功逃离，后面又灰溜溜地回来把Summer接走，荣左社会毁灭了1

第八集Morty吐槽Rick酸液罐是一个垃圾主意，并赌气Rick做不出存档装置，Rick受不了激将法，加班加点的整好了，Morty在听取原理和找乐子之间选择找乐子，有了一段无与伦比的人生体验。Morty对着Rick发表人生感言的时候却被Rick无情打脸，面对重合的现实和一堆麻烦，Morty不得不爬进酸液罐并承认这是个好主意

第九集Rick搞上了行星盖亚，一家人野营时，正碰上星球分娩。在Beth的坚持下，Rick改道去了盖亚。Beth和Rick帮助星球建立了文明社会，用时六天，Jerry因为误入系统被分类成了废人，却成了废人领导，发起了起义，这时神宙斯出现并且给了Rick一顶绿帽。Rick和宙斯一顿交战落于下风，Morty和Summer神助攻秒杀宙斯，盖亚气得火山喷发，一家人直接跑路结束了野营

第十集宇宙Beth发现自己脖子里有炸弹，回来找Rick寻仇，跟着来的是银河联邦。真假Beth被抓走，地球将被毁灭，Rick杀了Tammy，去给Beth擦屁股，遇上了鸟人的改造形态——凤凰人。交手之后打不过，真假Beth及时出现，Jerry演戏最终制服了凤凰人。Morty和Summer成功阻止了灭世激光炮。Rick拿出封存的记忆分辨真假Beth，但真假Beth都不在意了，并且嘲笑Rick，Morty和Summer因为Rick变弱而兴趣缺缺，只剩下孤独老人Rick

## 感受

第四季中每集都包含了不少的隐喻、暗讽、致敬、时事的内容，很明显能够感受到的法x斯、龙与淫、黑暗森林、女权、种族歧视、美国警察、内卷、神耶稣和宙斯等等内容。我觉得这些只是调味剂，除了这些以外，我还是更加关注角色与剧情的发展

### Rick

前两季看下来的感觉是Rick无所不能，无论是科技、银河联邦、RickCity，还是Morty、自己家，Rick都有相当大的掌控权。而到了第三季，Rick慢慢地有了各种「软肋」，这时候Rick还能收拾掌控局面，到了第三季末尾，Beth和Jerry复合，Rick开始拉垮

第四季开始，更加暴露了Rick不是万能的，而且有明显的软肋。持续的下饭操作导致Morty、Beth、Summer都对Rick有所不满，声望下降。到了第四季末尾，Rick成了车库中生活的孤寡老人

到这里，我开始在想，Rick从一开始到底想要什么？Rick是一个大肆宣扬虚无主义的人，他觉得自己能做到全知全能，但万事万物都无意义。Rick从一开始的无敌，反而慢慢地变「弱」了。一开始反抗银河联邦和RickCity，丝毫不落下风。第四季末尾却被银河联邦追着打

我觉得转折点是在第二季末尾，鸟人被杀，屎瓜战死，Rick被抓。这个事件逾越了Rick的底线。Rick结束了在RickCity和银河联邦之间周旋、做生意获利的日子，逃狱之后一举毁灭了RickCity和银河联邦，并且在此之后就再没想牵扯这两者相关的部分。Rick在毁灭这两者之后情绪相当激动。之后新的银河联邦也知道绕着Rick走就不会湿鞋，我猜RickCity也会这么想吧

之后Rick的重心到了孙子Morty身上，前两季中Rick对Morty的下饭操作更多的是想看笑话（反正自己hold住），第三季之后对Morty的教育有了更多的投入。在第四季中，不断的干涉Morty的想法，我觉得最终Rick希望Morty可以「升华自我，专注科学」，第四季接连的几集，有一种剪枝的感觉，不断的剪掉错误的枝桠，让他见识到社会的险恶和宇宙的残酷，让Morty为错误的想法付出一些代价，停止他错误的思路。第一集Morty整了半天的死亡水晶，最后发现杰西卡是想做临终关怀；第三集直接窃取了Morty创作的热情；第五集蛇类社会残酷和Rick认真一拳也算是给了Morty教训

但显然Rick在这上面吹毛求疵了，以至于Morty也心生不满

### Morty

Morty在第一季到第四季中是在不断成长的，在一些很关键的节点上，Morty突然就悟了。比如Rick和Morty从柯南伯格世界逃离，埋掉自己的尸体，装作一切都没发生；比如Morty在RickCity为Summer辩护，希望Summer脱离对Rick的崇拜；比如Morty在存档装置下的模拟人生。显然是能感受到Morty是在一步一步成长的，但Morty的成长达到了Rick的期望了吗？我的感觉是目前来看还没有，Morty目前依然觉得自己有人保护，以前是Rick，现在是帅气的两个妈妈，自己无需致力于科学，只需要和姐姐玩闹，享受青春

### Summer

Summer这一季的戏份并不多，因为社交APP被亲妈教育，还有就是帮助建造管理荣左社会，这里Summer能够管理一整个荣左社会，是有够厉害的。后面Summer给我的感觉依然是普普通通的年轻人，整天嘻嘻哈哈

### Beth和Jerry

第四季中Beth和Jerry做了一整季的好夫妻，Beth挣钱养家，Jerry貌美如花，甚至不停地作。

Beth从第三季自己儿童时的乐园开始展现出和Rick相似的一面，Rick也在第三季成全了Beth的想法——克隆Beth，并且甚至封存自己的记忆，混淆克隆和本体

宇宙Beth如同父亲一样，很快成了银河联邦通缉第一人，展现出无与伦比的实力。明显地，Beth的成长比Morty要快得多。而宇宙Beth回到地球，与地球Beth一番交心之后，你也能感受到两者的成长——她们都不再寻求Rick的认同

宇宙Beth会成为下一个Rick吗？有人甚至看到在宇宙Beth身边，同样地存在一个女版的屎瓜。我的感觉是，即使成为Rick那样的人物，那也不是现在Rick希望看到的。因为他已经有了悲惨的经历，宇宙Beth迟早也会有这样的一天

Jerry在第四季中展现出来的依然是looooooooser～形象，印象中中间有一集去养蜜蜂了，但后面也没下文了。最大的贡献就是第十集操作Tammy迷惑了凤凰人，最智障的操作就是按下Morty的读档

## 从此以后

Rick和Morty会往什么方向发展呢？故事大王那一集给了一些参考，但显然现在已经是废稿了。于是我就自己开始脑补。

首先Jerry一定是loooooooooser不会变啦～他要是哪天咸鱼翻身了，我第一个跳起来打编剧的膝盖

Summer的定位估计也不会变

Beth双人组的故事显然还是太难编了，我感觉肯定会有很大的变故。宇宙Beth太像Rick，又不像Morty那样有可塑造，可能会走Rick的老路

Morty经过Rick一整季的收拾，Morty在经历了整个人生之后，杰西卡说Morty找回了自我，Morty仿佛也找到了自己人生的意义。我觉得他的选择的目标是回归平凡，这样的Morty估计就能体会到虚无主义所说「人生短暂，尽兴而活」。但编剧肯定不会让他顺利地就当个平凡人了，接下来就是Morty奋斗的一生了

不过我都这样预测了，那我不就是故事大王火车中的一个讲故事的人咩

## 最后

这就是我的一点感想，看完第四季之后，看到有人对这一季不太满意，认为Rick人设崩塌，强行蹭社会时事热度。但我的感觉是依然很值得看。愿Rick能在第九季找到川香酱，我也想吃吃看


# 阿基拉感想

## 前言

当像我这样的傻子回过头再去看这样的动漫时，第一遍看，已经看不懂他想表达什么样的一个观点了。整个看下来是很震撼的，过了好几天，还是记得不少场景：红色摩托急刹，铁雄一个平掌切腰斩了一个医护人员，卫星制导定位打击，铁雄无限膨胀的身体，东京大爆炸。而后再看过一遍，找了找影评啥的，稍稍的明白了一些

## 剧情

人、万物之中都有一种强大的能量，通过某种方式能够触发它。军方和政府秘密地研究，选了40个孩子做实验，结果28号阿基拉小同志觉醒了过强地能量，无法控制，导致东京大爆炸。当时的科学家研究不透阿基拉，于是肢解封存了阿基拉。

东京再造之后，军方和政府依然在研究这种能力。目前，超能力者仅余三人：高志、清子、阿胜。相对的，也有反政府组织在破坏这样的研究。一日，反政府组织绑架了三人中的高志。政府追到高志时，高志正碰上主角一行不良少年正在帮派争斗，铁雄开着车撞向高志，被高志挡下，铁雄受伤。政府回收高志时也带走了铁雄。

铁雄被科学家用于研究，科学家发现他相当的有潜力。上校认为如果研究到无法收手，就该停止研究，杀掉实验体，科学家显然不这么想。铁雄被吃药打针了几天，跑了。

主角金田一帮人被教训了一顿，回到家，正没一会儿，就知道铁雄偷了金田的摩托车，追上去之后，发现铁雄身体很不好，军方出现，铁雄再次被带走，继续打针吃药。

为了找到自己的朋友，金田找到了之前保护过的 K，并加入了他们绑架铁雄的计划。

铁雄在医院里变得更强了。另外的超能力三人觉察到铁雄不稳定，准备先动手杀死铁雄。但此时铁雄已经强大到可以对抗他们，并且一路从病房追杀到超能力三人的居所。铁雄这时候觉得自己天下无敌，再也不用受人保护，清子却告诉他，阿基拉比他更强。于是铁雄怒意更甚，要和阿基拉争个高低。

铁雄知道阿基拉在奥运会体育场下面后，击败军队，一路赶往。另一边，金田骑上红色摩托车，带上 K 去找铁雄。铁雄找到了阿基拉，发现阿基拉已经是标本了。金田与铁雄一番交战后金田因为激光武器没电了，输掉了决斗。军方此时调出了卫星制导打击，卸掉了铁雄的一只手，铁雄飞上太空拆了卫星，使用零件组装成机械手臂，逃往体育场。科学家已经完全被铁雄所展现出来的数据迷住了，根本不会放弃实验，被上校一顿cei。

铁雄来到体育场，小女友扶着他到王座上坐着，上校单人应战。铁雄抑制不住自己的能力，机械手臂开始侵蚀王座，需要药来压制，上校说你需要专业设备，跟我回去。铁雄被激怒，要吞噬上校，金田及时赶到，又和铁雄战斗。但不一会儿，铁雄就完全无法控制自己的能力，迅速膨胀起来，吞掉了金田和小女友，金田用激光枪逃脱，女友则被挤压死。

超能力三人来到体育场，对着标本祈求阿基拉，阿基拉回应，标本重组，释放了强大的能力，吞噬了铁雄，金田在这样的情况下还想着救铁雄，被铁雄缠住，超能力三人用自己的命换了金田一命。东京再次大爆炸，金田、K和龙套跟班站着废墟上，故事来到了尾声。

## 浅薄的理解

设定上每个人都有超能力，表现超能力是不一样的。
