# R&MS4感受

## 前情提要

S3最后一集是Rick提着枪来找Beth，说她不是克隆人。但Beth已经在Jerry身上找到了自己存在的价值，于是两人复婚，重新成了一家人

## S4内容

看到这一节，你显然就明白——要剧透了。不想被剧透的赶紧去看吧。

第一集Morty拿到死亡水晶，害死了Rick并拒绝复活他，接着搞出一大档子麻烦。最后Rick给擦了屁股

第二集Rick高贵的厕所被人上了，Rick一番追查锁定「罪犯」，「罪犯」屡教不改甚至当面戳穿Rick内心，Rick感动之后却失去了这位马桶之王「朋友」。Jerry开发了一个社交APP，引出了外星人的弱智阴谋，Morty帮助解决。Summer因为这个APP和叛逆的青春期和Beth产生矛盾，被Beth吊起来打

第三集Rick通过一个反转反转再反转的n次方的剧本，成功窃取了Morty写劫掠剧本的热情，把Morty带回了冒险的旅途

第四集Morty要了一只龙，结果龙没有满足和Morty的主仆关系，反而和Rick灵魂绑定在一起，Morty撕毁契约，Rick和龙被抓走受惩罚，Morty和Summer进入高魔世界拯救Rick和被奴役的龙族。Jerry和一个说话的猫搞在一起。

第五集Morty救了一条太空蛇，结果蛇类社会因此技术爆炸，前来抹杀Morty。Rick和Morty加剧了蛇类社会的技术发展，给了他们穿梭时空的科技，于是蛇类被四维时空管理者注意到并吊打。Jerry成功挂上了彩灯。

第六集Rick和Morty登上了故事列车，通过一堆看不懂的过关方式找到了故事大王，被故事大王吊起来并抽取创意之后，Rick机械降神请来了耶稣，脱离了故事大王无尽的折磨。这只是一个玩具列车广告，故事拼凑看起来像是个跑团剧本

第七集Rick和Morty被荣左虫控制，在Summer的提议下，建立了繁荣的荣左社会。当社会过于繁盛，内卷加剧的情况下，荣左Rick的观点导致其不受荣左社会欢迎，Summer想要原来的Morty导致荣左Morty和荣左Rick走到一起。因为荣左虫的失误，Rick和Morty苏醒，成功逃离，后面又灰溜溜地回来把Summer接走，荣左社会毁灭了1

第八集Morty吐槽Rick酸液罐是一个垃圾主意，并赌气Rick做不出存档装置，Rick受不了激将法，加班加点的整好了，Morty在听取原理和找乐子之间选择找乐子，有了一段无与伦比的人生体验。Morty对着Rick发表人生感言的时候却被Rick无情打脸，面对重合的现实和一堆麻烦，Morty不得不爬进酸液罐并承认这是个好主意

第九集Rick搞上了行星盖亚，一家人野营时，正碰上星球分娩。在Beth的坚持下，Rick改道去了盖亚。Beth和Rick帮助星球建立了文明社会，用时六天，Jerry因为误入系统被分类成了废人，却成了废人领导，发起了起义，这时神宙斯出现并且给了Rick一顶绿帽。Rick和宙斯一顿交战落于下风，Morty和Summer神助攻秒杀宙斯，盖亚气得火山喷发，一家人直接跑路结束了野营

第十集宇宙Beth发现自己脖子里有炸弹，回来找Rick寻仇，跟着来的是银河联邦。真假Beth被抓走，地球将被毁灭，Rick杀了Tammy，去给Beth擦屁股，遇上了鸟人的改造形态——凤凰人。交手之后打不过，真假Beth及时出现，Jerry演戏最终制服了凤凰人。Morty和Summer成功阻止了灭世激光炮。Rick拿出封存的记忆分辨真假Beth，但真假Beth都不在意了，并且嘲笑Rick，Morty和Summer因为Rick变弱而兴趣缺缺，只剩下孤独老人Rick

## 感受

第四季中每集都包含了不少的隐喻、暗讽、致敬、时事的内容，很明显能够感受到的法x斯、龙与淫、黑暗森林、女权、种族歧视、美国警察、内卷、神耶稣和宙斯等等内容。我觉得这些只是调味剂，除了这些以外，我还是更加关注角色与剧情的发展

### Rick

前两季看下来的感觉是Rick无所不能，无论是科技、银河联邦、RickCity，还是Morty、自己家，Rick都有相当大的掌控权。而到了第三季，Rick慢慢地有了各种「软肋」，这时候Rick还能收拾掌控局面，到了第三季末尾，Beth和Jerry复合，Rick开始拉垮

第四季开始，更加暴露了Rick不是万能的，而且有明显的软肋。持续的下饭操作导致Morty、Beth、Summer都对Rick有所不满，声望下降。到了第四季末尾，Rick成了车库中生活的孤寡老人

到这里，我开始在想，Rick从一开始到底想要什么？Rick是一个大肆宣扬虚无主义的人，他觉得自己能做到全知全能，但万事万物都无意义。Rick从一开始的无敌，反而慢慢地变「弱」了。一开始反抗银河联邦和RickCity，丝毫不落下风。第四季末尾却被银河联邦追着打

我觉得转折点是在第二季末尾，鸟人被杀，屎瓜战死，Rick被抓。这个事件逾越了Rick的底线。Rick结束了在RickCity和银河联邦之间周旋、做生意获利的日子，逃狱之后一举毁灭了RickCity和银河联邦，并且在此之后就再没想牵扯这两者相关的部分。Rick在毁灭这两者之后情绪相当激动。之后新的银河联邦也知道绕着Rick走就不会湿鞋，我猜RickCity也会这么想吧

之后Rick的重心到了孙子Morty身上，前两季中Rick对Morty的下饭操作更多的是想看笑话（反正自己hold住），第三季之后对Morty的教育有了更多的投入。在第四季中，不断的干涉Morty的想法，我觉得最终Rick希望Morty可以「升华自我，专注科学」，第四季接连的几集，有一种剪枝的感觉，不断的剪掉错误的枝桠，让他见识到社会的险恶和宇宙的残酷，让Morty为错误的想法付出一些代价，停止他错误的思路。第一集Morty整了半天的死亡水晶，最后发现杰西卡是想做临终关怀；第三集直接窃取了Morty创作的热情；第五集蛇类社会残酷和Rick认真一拳也算是给了Morty教训

但显然Rick在这上面吹毛求疵了，以至于Morty也心生不满

### Morty

Morty在第一季到第四季中是在不断成长的，在一些很关键的节点上，Morty突然就悟了。比如Rick和Morty从柯南伯格世界逃离，埋掉自己的尸体，装作一切都没发生；比如Morty在RickCity为Summer辩护，希望Summer脱离对Rick的崇拜；比如Morty在存档装置下的模拟人生。显然是能感受到Morty是在一步一步成长的，但Morty的成长达到了Rick的期望了吗？我的感觉是目前来看还没有，Morty目前依然觉得自己有人保护，以前是Rick，现在是帅气的两个妈妈，自己无需致力于科学，只需要和姐姐玩闹，享受青春

### Summer

Summer这一季的戏份并不多，因为社交APP被亲妈教育，还有就是帮助建造管理荣左社会，这里Summer能够管理一整个荣左社会，是有够厉害的。后面Summer给我的感觉依然是普普通通的年轻人，整天嘻嘻哈哈

### Beth和Jerry

第四季中Beth和Jerry做了一整季的好夫妻，Beth挣钱养家，Jerry貌美如花，甚至不停地作。

Beth从第三季自己儿童时的乐园开始展现出和Rick相似的一面，Rick也在第三季成全了Beth的想法——克隆Beth，并且甚至封存自己的记忆，混淆克隆和本体

宇宙Beth如同父亲一样，很快成了银河联邦通缉第一人，展现出无与伦比的实力。明显地，Beth的成长比Morty要快得多。而宇宙Beth回到地球，与地球Beth一番交心之后，你也能感受到两者的成长——她们都不再寻求Rick的认同

宇宙Beth会成为下一个Rick吗？有人甚至看到在宇宙Beth身边，同样地存在一个女版的屎瓜。我的感觉是，即使成为Rick那样的人物，那也不是现在Rick希望看到的。因为他已经有了悲惨的经历，宇宙Beth迟早也会有这样的一天

Jerry在第四季中展现出来的依然是looooooooser～形象，印象中中间有一集去养蜜蜂了，但后面也没下文了。最大的贡献就是第十集操作Tammy迷惑了凤凰人，最智障的操作就是按下Morty的读档

## 从此以后

Rick和Morty会往什么方向发展呢？故事大王那一集给了一些参考，但显然现在已经是废稿了。于是我就自己开始脑补。

首先Jerry一定是loooooooooser不会变啦～他要是哪天咸鱼翻身了，我第一个跳起来打编剧的膝盖

Summer的定位估计也不会变

Beth双人组的故事显然还是太难编了，我感觉肯定会有很大的变故。宇宙Beth太像Rick，又不像Morty那样有可塑造，可能会走Rick的老路

Morty经过Rick一整季的收拾，Morty在经历了整个人生之后，杰西卡说Morty找回了自我，Morty仿佛也找到了自己人生的意义。我觉得他的选择的目标是回归平凡，这样的Morty估计就能体会到虚无主义所说「人生短暂，尽兴而活」。但编剧肯定不会让他顺利地就当个平凡人了，接下来就是Morty奋斗的一生了

不过我都这样预测了，那我不就是故事大王火车中的一个讲故事的人咩

## 最后

这就是我的一点感想，看完第四季之后，看到有人对这一季不太满意，认为Rick人设崩塌，强行蹭社会时事热度。但我的感觉是依然很值得看。愿Rick能在第九季找到川香酱，我也想吃吃看

