# 家·春·秋

高中时看过《家》，最近想到了这个三部曲，于是拿出来又读了一次，接着断断续续一个月左右，也把《春》、《秋》补完了。有了自己的一些感想，应该写写。

三本书，每一本均从大家在一起，开心快乐地聚会开始，引出人物，铺陈事件发展。过半时，矛盾冲突基本已经全部展开了。到了结尾，矛盾和冲突有了结果，事件得到推进，没有烂尾。各个人物的表现和描写，都非常自然，有很多的心理描写。

凭借一些记忆，我想从人物和事件上去写感想。

## 鸣凤

鸣凤是高家封建礼教和觉民、觉慧的进步思想带来的冲突的第一滴血。鸣凤对觉慧的爱情凄美又纯洁，如她的名字一样，只一鸣，凤便无了。

更为凄凉的是此时觉慧的对比。这个时候的觉慧幼稚，空有思想，缺乏行动——他甚至是放弃了鸣凤的。他任由高老太爷把鸣凤嫁出去给冯老太爷做小。鸣凤的悲剧，七成来自迂腐的封建思想，三成则要扣到觉慧的头上。

尽管高中时已经看过《家》，这次再看时，依然感到鸣凤死亡的震撼。这样烈的女子！我为她惋惜。

## 高老太爷

高老太爷是高家封建家庭的大家长，是进步思想一定要打击的对象。但不得不说，高老太爷尽到了封建家庭大家长的责任。我不想给这个老迂腐洗地，而是在比烂的情况下，看看《春》《秋》中的郑家、周家，高家确实秩序上还过得去。

我们可以看到高老太爷为他的孩子们留下了什么。一是田租，非常非常多的田租，如果没有战乱，是不会饿死的。二是经营的公司。三是各种股票、存款等等。可以看到，光是家产，高老太爷已经拿下了他那一辈人的MVP。另外，他还教育长子、长孙，维持家族秩序。看起来高家真的比别家体面多了。

我觉得，高老太爷在时，新思想是完全不可能战胜高家封建的制度的。稚嫩的觉民、觉慧绝对会被高老太爷一顿教育。但是高老太爷死了，五子克定败坏家风，高老太爷年事已高，无力维持秩序了。高老太爷无长子，由承重孙高觉新承担下了家业。三叔高克明帮忙经营。

当高老太爷死去的时候，高家的灭亡结果，已经注定

## 梅与瑞珏

青梅打不过天降（笑）！高觉新听从老太爷命令，娶了瑞珏，有了海臣。梅回来之后，单相思，身体又不好，病倒也不告诉觉新。瑞珏也体谅梅，她们都爱着觉新。

但结果是悲惨的，梅表姐经常吐血，最终病死。梅表姐的死，像心上剜开的伤口，疼，血一直流，但外表却看不到。

老太爷葬礼时，瑞珏临盆，以陈姨太为首的这帮贱人用老太爷葬礼不能见血，否则会有“血光之灾”这样的迷信说法，打发她到城外产子。觉新一味屈从，也不听弟弟的劝言。最终瑞珏没能熬过恶劣的环境，死在产子的过程中。觉新甚至因为不能见“血光”这样的理由，只能在门外无助地敲门、狂吼。

最终觉新的孩子海臣也死了。这是对高觉新作揖主义最大的打击，是对高觉新一直以来的唯唯诺诺、不抵抗最大的惩罚。可以看到，觉新在此后一直都是人生无望的思想。在他做的这种种事情上，我一点也不觉得他可怜。我只想踹他。

## 觉慧

觉慧在《家》的结尾离开了家，去了上海求学。觉慧在第一部中的表现，展示出一个有热血，却无方法论指导行动的年轻人的形象。他没有拯救鸣凤，没有改变他的大哥觉新；他不满于高家礼教，但他吃着高家的饭，他离开了高家，但他用着高家的钱求学。他的进步思想还不成熟，不知道如何去斗争。

对第一部的表现，只能说，naive！就好比，觉慧在峡谷之巅，满场嘴炮打得响，一个人头没有，对面该拿资源拿资源，该gank就gank，和觉慧没有丝毫相干。要说有什么贡献，就是帮觉民逃了婚，但没有觉慧，觉民自己也是会逃的。

到了第二第三部，便只有书信往来了。觉慧也关心家里的事情，觉民、觉新也和他说，慢慢地有一种觉慧成熟起来的感觉。后面觉慧成了革命党，不提。

以作者自己的经历来看，我感觉他还是有点把自己带入到觉慧这个角色上的。

## 蕙

如果说梅、瑞珏和海臣的死只是使觉新失去对未来的希望，那么蕙就是让觉新放弃妥协礼教的关键。蕙的悲剧完完整整地给觉新展示了礼教是多么不堪，从头到尾地烂到底。周家、郑家两家旧学大儒，欺软怕硬，不学无术，无用至极的这两家，生生害死了蕙。

蕙在觉新一手操办的婚礼中，嫁到郑家去

蕙送给觉新的书签上写着：春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干

蕙在郑家受公婆各种规矩限制

蕙在高家聚会时主动替觉新打麻将，避免郑国光（蕙的丈夫）生气

蕙病在床上，郑家、周家宁死不肯叫西医

蕙在医院靠救命针续命，最后还是去世了

蕙灵柩放在庵里，郑家百般推脱不下葬，周伯涛还帮着郑家说话

这些种种的情节，不断地告诉觉新，礼教吃人，你要反抗。觉新对周伯涛，对郑国光之流厌恶到了极点，却不敢反抗。在觉民的帮助下，总算是帮蕙下葬了。

蕙的悲剧在《春》中着重地去描写，非常完整，是第二部中贯穿始末的矛盾，非常让人心痛叹息。看到蕙在病床上挣扎，我作为读者也急得像热锅上的蚂蚁，直想把周伯涛、郑家一家三口碎尸万段，叫西医来看病。

觉新终于在蕙的下葬问题上对周家、郑家提出了不满，三番五次地交涉。最终觉民出了主意，帮了觉新。

## 淑英

淑英在第二部中是起始走向是像蕙一样，最终嫁给陈克家，而陈家早早的就已经又出现过，是个父子都是渣的家庭。淑英进入陈家，和蕙进入郑家，最终的结果都是一样的，淑英甚至有可能比蕙更惨，因为陈家父子更丧人伦。

开始时，淑英只为自己的命运忧虑，进而变得有反抗的想法——她想到了死，像鸣凤一样投湖。

家族聚会，琴的加入使得形势有所改善，琴知道淑英面对的困难，琴知道淑英想要反抗但不敢，琴给淑英带来了新思想，引领她走出思想的阴霾。

周围的年轻人们不断地给淑英鼓励，而当蕙死亡，克明将婚期提前的情况下，淑英在觉民的计策下，由剑云带着淑英，去往上海找觉慧去了。

淑英成功逃离了高家，归功于谁呢？觉民的计策，琴的循循善诱，觉新的支持，丫头们耿直善良的心，剑云的陪伴和付出，蕙的在天之灵，以及淑英自己不敢沉沦勇于斗争的心

## 枚
枚少爷是蕙的弟弟，是个软弱、无主见的年轻人，对于父亲的话不敢说一个不字。正值青春期的他喜欢看“闲书”，“功课”却很一般。

和枚对比的主要是两个人，一个是郑家郑女婿，一个是觉新。几个场景对比下来，觉新有自己的主见，但同样软弱。郑女婿也有自己的主见，但大谈特谈旧礼教，拥护旧礼教。而枚，他软弱，连封建礼教都学不会，不知道什么是正确的，什么是错误的。而这，是他的父亲周伯涛的失败。

枚来过高家几次，非常不起眼，只敢偷偷和同情他的觉新讲话。觉新同情他是因为觉得枚与自己有几分相像。但枚一直是这个样子，甚至看“闲书”看得自己身体变差（你懂那些闲书是啥了吧）。

到了娶亲的时候也丝毫没有改变（娶亲自然也是觉新来办），觉新此时已经从同情变成厌恶——他已经发现自己同枚之间的区别，也同样的开始讨厌这样的软弱和投降主义。这里就不得不说，周伯涛这个人是真的丧心病狂的失败。正是因为他的无能、反复无常，导致他的教育极其失败。

青春期的枚沉溺于妻子的温柔乡，整日整日地呆在房间，少奶奶发火，枚也帮着她发脾气。枚最终病倒，去世。这样的过程已然是就如重现，和他的姐姐一模一样，永不请西医也是周伯涛一大特色。

旧礼教并非男人就都是得利者，它男女通吃，而且一样大口一样不吐骨头。也并非女人就会受到压迫，看看枚的妻子，看看高家的各位少奶奶，个个都是为私利谋。

## 觉民与琴

这一对璧人，在三部曲中，总是最亮眼的存在。觉民有思想，能够付诸行动，心思缜密，是新时代男儿的代表；琴温婉柔和，内心强大，对高家的姐妹循循善诱，是高家姐妹们最爱的姐姐，也是觉民最爱的人。

觉民在第一部中的形象，还是一个只为报社做事的普通进步青年，在面对家族婚姻安排的情况下果断逃婚。这时候的行动还没有特别成熟。

在第二部中，他帮助二妹淑英逃婚去上海，点子很赞，各方面也都有考虑，显得比较成熟。

在第三部中，他不断去劝说、批评大哥，将他从封建礼教中拉出来，非常强硬，非常有用，痛击了高家的蛀虫们的脸，最终觉新也开始了反抗。

与此同时，报社的工作也在展开，逐渐地，利群周报有了第二春。他和社团的小伙伴们都功不可没。

琴在第一部中，思虑颇多，担心自己的母亲，也担心自己的命运，看到同学校的姐妹们剪辫子，她也不敢。她对觉民的感情是纯洁的少女少爷的爱情。

在第二部中琴引导淑英走出思想的牢笼，成为高家姐妹和周家姐妹的依靠，变得成熟了很多。

琴与觉民的感情迅速升温，两人合作无间，从社团活动到高家事务，他们都更加成熟，有应对之策。可以说，觉民和琴是三部曲中的MVP。

他们能够走得更远，他们是新时代的希望，他们带领着千千万万同样的年轻人，破除旧礼教，走向新时代。

## 觉新
觉新是三部曲中最为矛盾的人，他是一个青年，但他早就被旧礼教安排好了命运。他是家中的承重孙，却有三叔等帮忙管家而没有很多实权。他经营着奉行旧礼教的高家，却不断地看着旧礼教吃掉高家一个又一个鲜活的生命。

觉新遭到了很多骂名，在很多注释，评论中，觉新因为其不作为，懦弱的性格，被读者诟病地很惨。

但我想为这位少爷辩解。有个故事叫细绳栓大象，说一根细绳就能拴住大象。为什么？因为大象小时候被这样拴着，它反抗了，但没有成功，于是默默接受，最终长大之后，潜意识中依然认为细绳无法被挣脱。高家的长子教育相当成功，直接把高觉新塑造成高家的奴隶，他的一生都要为延续高家的繁荣而活着。

觉新一开始完全没有反抗，梅、瑞珏和海臣死后，觉新更是自暴自弃。但蕙的死亡让他看清了自己身处的是一个什么样的环境，枚的死亡让他更加深恶痛绝。

最终，高家的蛀虫们盯上了觉新，妄图从他这里压榨更多，而觉民帮助了觉新，觉新也最终对少奶奶们、四叔五叔说出了不。

尽管最终高家毁灭了，但觉新走出来了，觉新摆脱了旧桎梏，终于能迈向新的时代。觉新娶了翠环，这已经不是高家的命令，而是出于真正的爱，跨越了主仆阶级。

高家甚至不是新思想打倒的，它被旧礼教的愚昧和吃人本性毁灭了。但新思想，让新一代人获得了救赎。
我看到这样的一个场景，觉新撑着高家的顶梁柱，尽管房屋在倒塌，觉新依然护着弟弟妹妹们出去了。而后觉民向他伸出手，将觉新拉了出来，高家轰然倒地。

一个人是什么样子，取决于他做了什么，而不是说了什么。我觉得觉新能够做到。他将会成功。
